Git y GitHub
con este control de versiones, podemos guardar especificamente los cambios de un archivo en ves de guardar el archivo completo varias veces, cada ves que se le hace un cambio 

git init -"sirve para empezar un repositorio"
  
git add ... -"sirve para anadir este archivo a el repositorio"
  
git commit -"sirve para enviar los cambios del archivo"

git commit -m "version 1" -"sirve para anadir una nota a los cambios realizados"

git add . -"sirve para agregar todos los archivos que han tenido un cambio"

git status -"sirve para ver como esta el archivo"

git show -"sirve para ver todos los cambios realizados en el archivo"

git log ... -"sirve para ver toda la historia de un archivo"

linea de comandos basicos: 

pwd -"muestra la ruta de la carpeta en la que se encuentra"

cd .../ -"change directory, cambiar la carpeta en la que se encuentra"

ls -"mostrar los archivos de la carpeta en la que esta"
ls -al -"mostrar todos los archivos listados, incluidos los ocultos"
ls -l -"mostrar los todos los archivos listados, sin incluir los ocultos"
ls -a -"muestra todos los archivos pero no listados"

clear -"limpiar consola"

. =carpeta en la que se encuentra 
.. =carpeta anterior en la que estaba 

mkdir ... -"crear carpeta"

touch ... -"crear archivo vacio"

cat -"muestra el contenido de un archivo"

history -"muestra la historia completa de comandos escrita"
!1 -"repite el comando listado en el numero seleccionado"

rm ... -"borrar por completo un archivo"

"comando" --help -"todos los comandos que se pueden escribir"

esc+shift+zz =salir forzado de VIM 

git diff ... ... -"hacer una diferencia de las dos versiones"

RAMAS:
Master: es cada uno de los commit o versiones del proyecto
Experimentos-Development: se copia una version y se le pone un nombre, aqui puedo seguir con los commits comunmente, pero el residuo es completamente diferente a la version actual
Bugfixing-Hotfix: es cuando se detecta un problema o bug el cual debe de ser modificado creando esta rama 

merge: es cuando se conectan los cambios de una rama a la rama actual, creando una nueva

